**Панельная дискуссия:** **«От инновационной идеи к бизнесу: коммерциализация наукоемких проектов молодых ученых»**

_При поддержке Фонда «Контент»_

**Модератор:**

**Александр Рассказчиков**, амбассадор проекта **«Точка Юниор»**

**Описание:**

Сегодня от инноваторов, в особенности молодых – вчерашних студентов и аспирантов, ожидают многого: они генерируют перспективные идеи, изобретают, горят желанием реализовать свои инициативы, чтобы стать частью технологического прорыва страны и дать толчок развитию экономики и общества в целом.

Важная роль мотиватора заниматься инновационной деятельностью отходит «рынку», который и убеждает молодого ученого выйти из научной лаборатории «в мир» путем коммерциализации своих научных наработок.

Тем не менее, во взаимодействии инноватора и рынка все еще есть свои камни преткновения, например, невысокий кредит доверия, что мешает молодым ученым выстроить эффективную коммуникацию с потенциальным клиентом, доступно презентовать свою идею и, как следствие, получить обратную связь, чтобы усовершенствовать продукт.

Кто сегодня лидер спроса на инновации − государство, бизнес или общество? Где и как начинающая команда молодых ученых, реализующих технологический проект, должна искать бизнес-партнеров для коммерциализации своей разработки? Как работать с проблемой утечки инноваторов за границу? Какие инструменты мотивации молодых ученых оставаться в стране наиболее эффективны сегодня?

**Спикеры:**

**Михаил Гордин**, ректор МГТУ имени Н.Э. Баумана

**Максим Кирилюк**, основатель медтехстартапа **«Будущее МедТеха»**

**Дмитрий Песков**, специальный представитель Президента Российской Федерации по вопросам цифрового и технологического развития

**Елена Соколова**, директор Фонда **«Контент»**

**Павел Степанов**, заместитель генерального директора ГК **«Геоскан»**
