# Круглый стол: «**Кадровый вызов для технологического лидерства**»

При поддержке ГК «Роскосмос»

**Модератор**:
**Дмитрий Конаныхин**, автор и ведущий программы «Российский радиоуниверситет» на «Радио России» и «Радио Культура»

**Описание**:

Кадровый суверенитет является одной из наиболее важных составляющих совокупного суверенитета России. Подготовка кадров для обеспечения технологического лидерства становится вызовом, ответ на который ищут как представители сферы образования, так и быстрорастущих технологических компаний, крупных корпораций и государства.

Для наукоемких отраслей принципиальное значение имеет преемственность – своевременная передача профессиональных знаний и навыков от старших поколений младшим. Поэтому важно, чтобы учащиеся осознано выбирали деятельность в сфере высоких технологий, чтобы успешно и с интересом пройти продолжительный путь профессионального развития до квалифицированного специалиста. Подготовке мотивированных кадров содействует реализация образовательных проектов, дополняющих общее и высшее образование.

**Спикеры** поделятся успешными кейсами в области развития и популяризации образовательных инициатив, расскажут про опыт привлечения талантливой молодежи в сферу науки и технологий.

Какие вызовы кадрового обеспечения существуют сегодня в сфере высоких технологий в России? Как выстроить непрерывную траекторию «**школа – вуз – предприятие**», и каким российским образовательным проектам это удается? Как эффективно кооперироваться науке, бизнесу и власти в целях обеспечения кадрового суверенитета для высокотеха?

**Спикеры**:

- **Игорь Белоконов**, заведующий межвузовской кафедрой космических исследований Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П. Королева

- **Андрей Богданов**, исполнительный директор Фонда развития Физтех-школ

- **Григорий Гуров**, председатель правления Российского движения детей и молодежи «Движение Первых»

- **Ильгиз Каршанов**, директор Уфимского авиационного техникума Уфимского государственного авиационного технического университета

- **Сергей Макаров**, проректор по учебной работе Пермского государственного национального исследовательского университета

- **Арсений Радушин**, председатель технического совета проекта «Воздушно-инженерная школа», выпускник «Воздушно-инженерной школы» – сотрудник ЦНИИмаш

- **Владимир Радченко**, руководитель и основатель проекта «Воздушно-инженерная школа»

- **Вероника Толстая**, руководитель центра научно-технического творчества студентов БГТУ «Военмех» имени Д.Ф. Устинова

- **Дмитрий Шишкин**, директор Административного департамента ГК «Роскосмос»

