**Круглый стол:** «Университет 2030: как обеспечить рост кадров для развития критических технологий?»

**Модератор:**
- **Ирина Жукова**, исполнительный директор АНО «Центр развития образования «Интеграция»

**Описание:**

В рамках национального проекта «Наука и университеты» Министерство науки и высшего образования РФ запустило программу развития университетов «Приоритет 2030» и проект «Передовые инженерные школы», которые позволят сформировать в России центры научно-технологического и социально-экономического развития мирового уровня. Целевые индикаторы этих программ во многом направлены на развитие науки: увеличение численности молодых исследователей, рост объема научных исследований и разработок, количество созданных результатов интеллектуальной деятельности и объем средств, вырученных от их коммерциализации. Эти показатели важны для наращивания интеллектуального потенциала и создания новых технологий, направленных на укрепление технологического суверенитета страны.

Однако в современных условиях роль образования и науки видится шире: они должны не только заниматься научными исследованиями и образовательной деятельностью, но и формировать междисциплинарную технологическую среду, опережающую реальность на 10–15 лет. Высшему образованию требуется новая модель, которая позволит обеспечить рост квалифицированных кадров в различных отраслях экономики, среди которых приоритетное место занимает АПК.

Какие инструменты привлечения талантливой молодежи в науку наиболее эффективны сегодня? Как обеспечить органическое сотрудничество между наукой, образованием и технологиями? Какая роль отводится отраслевой науке в развитии отечественных технологий? Каковы достижения вузов в создании новых технологий в рамках программ «Приоритет 2030» и «Передовые инженерные школы»?

**Спикеры:**
- **Андрей Волков**, директор Института общественных стратегий «Сколково»

- **Павел Косов**, генеральный директор АО «Росагролизинг»

- **Дмитрий Ливанов**, ректор Московского физико-технического университета

- **Александр Трубилин**, ректор Кубанского государственного аграрного университета

- **Максим Увайдов**, статс-секретарь, заместитель министра сельского хозяйства Российской Федерации

- **Валерий Фальков**, Министр науки и высшего образования Российской Федерации
