**Круглый стол:**
«Технологическая независимость в АПК как основа совокупного суверенитета»

**Модератор:**

**Владимир Авдеенко**, заместитель исполнительного директора – директор по агробиотехнологиям компании «Иннопрактика»

**Описание:**

Российский агропромышленный комплекс решает задачи собственной продовольственной безопасности, а также позволяет экспортировать сельскохозяйственное сырье, внося свой вклад в формирование устойчивых продовольственных систем. Для того чтобы производить сельхозпродукцию, производители внедряют высокотехнологичные междисциплинарные технологии, демонстрирующие, с одной стороны, высокую эффективность, а с другой – щадящее отношение к окружающей среде. Последние десятилетия отечественный АПК опирался в основном на иностранные интеллектуальные и технологические возможности. Однако в условиях очевидного спада эпохи глобализации российский аграрный бизнес, наука и государство уделяют повышенное внимание развитию собственных критически важных средств производства. В их числе – генетические и селекционные технологии, технологии биологического земледелия и животноводства и другие. Развитие собственной науки, расширение перечня инструментов и подходов, помогающих отрасли развиваться, а также создание системы подготовки востребованных рынком специалистов позволит нарастить технологическую независимость в АПК – основу суверенитета страны.

Для замещения каких критических технологий существует в России потенциал, и как его реализовать? Какова роль консорциумов для стратегических разработок в области биотеха? Как выстроить взаимодействие науки, государства и бизнеса: взаимодействие для создания новых технологий?

**Спикеры:**

**Александр Агибалов**, ректор Воронежского государственного аграрного университета

**Николай Елаткин**, директор по генетике АПХ «Мираторг»

**Михаил Ковальчук**, президент НИЦ «Курчатовский институт»

**Роман Куликов**, заместитель директора по агробиотехнологиям компании «Иннопрактика»

**Оксана Лут**, первый заместитель министра сельского хозяйства Российской Федерации

**Александр Трубилин**, ректор Кубанского государственного аграрного университета
