## Круглый стол:
### «Совокупный суверенитет 2.0: международный трансфер технологий как механизм реализации концепции технологического развития России»

**Модератор:**
- Дан Медовников, директор Института менеджмента инноваций ВШБ НИУ ВШЭ

**Описание:**
Концепция научно-технического развития России до 2030 г. предусматривает формирование и активное развитие инструментария поддержки инноваций, направленных в том числе на обеспечение совокупного суверенитета страны. В связи с этим особенно актуально формирование новых союзов, объединяющих технологические рынки отдельных стран. Среди них важно отметить БРИКС и ЕврАзЭС, которые открывают широкие возможности для развития технологической кооперации и усиления национальных экономик. При этом основными драйверами технологического трансфера могут быть быстрорастущие технологические компании, которые обладают необходимой гибкостью, скоростью реакции и потребностью в новых технологиях. В связи с этим необходимо сфокусировать внимание на разработке и применении цифрового инструментария для создания поддерживающей сервисной инфраструктуры профессиональных технологических посредников, которые смогут обеспечить необходимую поддержку отечественным компаниям на всех этапах трансфера технологий. Данные процессы невозможно реализовать без содействия со стороны государства, которому отводится роль регулятора нормативной среды внутри страны, координации и сопровождения межгосударственного сотрудничества.

**Вопросы к обсуждению:**
- Необходима ли гармонизация национальных стандартов трансфера технологий?
- Есть ли необходимость в создании новых союзов помимо БРИКС для развития международного трансфера технологий?
- Какая роль отводится профессиональным технологическим посредникам в международном трансфере?
- Готовы ли быстрорастущие технологические компании выходить на международный трансфер технологий?

**Спикеры:**
- Санат Аханов, председатель правления АО «Национальное агентство по развитию инноваций QazInnovations»
- Семен Вуйменков, генеральный директор ООО «Инвенторус» (член НАТТ)
- Андрей Иващенко, председатель совета директоров ГК «ХимРар»
- Григорий Ивлиев, президент Евразийского патентного ведомства (ЕАПВ)
- Андрей Маслов, директор Центра изучения Африки НИУ ВШЭ
- Алексей Раевский, генеральный директор компании Zecurion
- Алексей Филимонов, исполнительный директор Национальной ассоциации трансфера технологий (НАТТ)
- Виктор Шахматов, управляющий директор Фонда цифровых инноваций Евразийского банка развития
