**Круглый стол:**  
«Совокупный суверенитет 2.0: международный трансфер компетенций в интересах развития стран-членов и партнеров БРИКС»

---

**Модератор:**  
Анастасия Павленко, заместитель исполнительного директора – директор по стратегическим партнерствам компании «Иннопрактика»

---

**Описание:**  
Наряду с необходимостью школьного и университетского образования растет важность профессиональной подготовки и непрерывного обучения уже состоявшихся специалистов. Программы трансфера знаний и компетенций все чаще рассматриваются как необходимое дополнение к международному экономическому и технологическому сотрудничеству и реализуются как международными организациями в рамках оказания поддержки развивающимся странам, так и отдельными странами для продвижения собственных интересов. Формат «обмена знаниями» позволяет перейти от попыток продажи или внедрения отдельных технологий и решений к формированию и улучшению условий для долгосрочного сотрудничества через управление потребностями и требованиями с использованием таких инструментов, как разработка и сопровождение реформ, новых стандартов и практик нормативно-правового регулирования и других.

Обмен опытом в сферах цифровизации, энергетической и продовольственной безопасности позволят обеспечить условия для разработки и внедрения в развивающихся странах таких законов, нормативных актов, отраслевых стандартов, стратегий и практик, которые бы содействовали улучшению качества управления и устойчивости государственных институтов.

В рамках дискуссии участники обсудят актуальные направления для обмена знаниями, перспективы сотрудничества России и Африки и других развивающихся стран в этой области, а также механизмы, при помощи которых двустороннее сотрудничество в данной сфере может получить дополнительный стимул.

Какая роль отводится развитию кадров и инфраструктуры в обеспечении технологического суверенитета России? Какие направления взаимодействия стран-членов и партнеров БРИКС в области трансфера компетенций наиболее перспективны? Какие достижения в области цифровизации и национальной безопасности могут служить наиболее успешным опытом для стран Азии и Африки?

---

**Спикеры:**  
- Владимир Казбеков, вице-президент Нового банка развития  
- Сергей Левин, заместитель министра сельского хозяйства Российской Федерации  
- Игорь Ляпунов, старший вице-президент по информационной безопасности ПАО «Ростелеком», генеральный директор «Ростелеком-Солар»  
- Тимур Максимов, заместитель министра финансов Российской Федерации  
- Андрей Маслов, директор Центра изучения Африки НИУ «Высшая школа экономики»  
- Олег Озеров, посол по особым поручениям МИД России, руководитель секретариата Форума партнерства Россия – Африка  
- Бэлла Черкесова, заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации  
- Киспе Ямиль, соучредитель Pacifica, президент Палаты химической и нефтехимической промышленности г. Неукена (Аргентина), председатель Российско-Аргентинского промышленного союза (гражданин Республики Аргентина)
