**Панельная дискуссия:** «Творческая молодежь переводит «совокупный суверенитет» на свой язык»

**Модератор:**
- **Андрей Серов**, первый вице-президент АО «Газпромбанк»

**Описание:**

В современном мире на все сферы жизнедеятельности общества оказывают влияние духовные ценности, формирующие национальную идентичность стран и являющиеся важными ориентирами для их экономического и социального благополучия. В новой стратегии национальной безопасности говорится, что «сбережение народа России» и необходимость поддержания «духовно-нравственных идеалов и культурно-исторических ценностей, талант народа лежат в основе государственности и являются фундаментом для дальнейшего развития страны», а значит, способствуют и обретению совокупного суверенитета страны.

На протяжении многих лет, начиная с 2017 г., в рамках Конгресса «Инновационная практика: наука плюс бизнес» рассматривалась тема сохранения и популяризации традиционных ценностей в обществе. Происходящие в современном мире изменения затрагивают не только межгосударственные отношения, но и общечеловеческие ценности. За последние годы вместе с геополитическими изменениями и переоценкой ценностных подходов трансформировались и способы трансляции ценностей через культуру и искусство, включая новые онлайн-форматы. Сфера культуры и искусства аккумулирует ценности как мотивационные предпочтения, транслируя их зрительской аудитории. Поэтому международные фестивали артистов оперы и балета, молодых художников, музыкантов и кинематографистов, а также молодежные движения, кинофестивали и социокультурные проекты призваны собрать всех, кто заинтересован в продолжении творческого межкультурного диалога, основанного на общих ценностях.

В панельной дискуссии участники узнают, каким образом молодые профессионалы могут получить возможности наращивать свои компетенции с помощью признанных мастеров искусства, ведущих педагогов российских вузов и лидеров медийной отрасли. Эксперты поделятся примерами активностей в области медиа, соцсетей, кино, социокультурных проектов, которые могут служить успешными кейсами для популяризации глобальных ценностей и воспитательной работы с молодежью. В нынешних условиях международные фестивали артистов оперы и балета, молодых художников, музыкантов и кинематографистов, а также молодежные фестивали и движения призваны собрать всех, кто заинтересован в продолжении творческого межкультурного диалога, основанного на общих ценностях. О том, как помогать и как не мешать творческой молодежи, расскажут спикеры панельной дискуссии.

**Какие новые молодежные тренды появились за последний год? Как изменяются устремления и настроения этой аудитории? Как это влияет на ход реализации молодежных медийных и культурных проектов? Где искать точки роста перспектив взаимодействия на карте мира? Требуется ли перевод глубинных традиционных ценностей на молодежный сленг, или все случится само собой на новых платформах коммуникаций?**

**Спикеры:**
- **Юлия Голубева**, заместитель генерального директора холдинга «Газпром-Медиа»

- **Анна Дунаева**, координатор проекта «Разгон»

- **Алина Зиннатуллина**, генеральный директор ООО «Инсайт Люди»

- **Андрей Кондауров**, ветеран СВО, участник реалити-шоу «Вызов» на телеканале ТНТ

- **Алексей Лебедев**, директор АНО «Арт-Подготовка»

- **Наталья Попова**, первый заместитель генерального директора компании «Иннопрактика»

- **Федор Попов**, генеральный директор ООО «ВГИК-Дебют»

- **Эдуард Сапсай**, координатор цифровых проектов АНО «Медиапрактика»

- **Денис Соловьев**, заместитель председателя правления ПАО «НОВАТЭК»
