# Круглый стол: «**Биржевые чемпионы**: перспективы выхода быстрорастущих технологических компаний на фондовый рынок»

**Модератор**:

**Олег Фомичев**, председатель правления Ассоциации «Национальных чемпионов»

**Описание**:

Сегодня поиск дополнительных источников инвестиций в высокотехнологичные отрасли является одним из необходимых шагов для развития российских технологий и обретения совокупного суверенитета страны в научно-технологической и экономической областях. В настоящий момент фондовый рынок является одним из наиболее актуальных источников финансирования для **быстрорастущих технологических компаний**.

Выходя на биржу, такие компании получают не только необходимые для развития инвестиции, но и совершенствуют системы корпоративного управления и повышения узнаваемости своей наукоемкой продукции. При этом ценные бумаги компаний, вовлеченных в развитие **ИИ**, новых медицинских технологий и альтернативной энергетики, сегодня рассматриваются как наиболее привлекательные со стороны широкого круга инвесторов.

Особенной роли фондового рынка для развития быстрорастущих технологических компаний было уделено значительное внимание на заседаниях **Совета при Президенте по стратегическому развитию и национальным проектам**. В частности, использование биржевых инструментов такими компаниями снижает долю бюджетного финансирования прорывных исследований и разработок, а также способствует популяризации **технологического предпринимательства**.

В **2023 г. компания «Иннопрактика»**, Центральный банк Российской Федерации, **ПАО «Московская биржа»** и **Ассоциация «Быстрорастущих технологических компаний (национальных чемпионов)»** инициировали программу «**Биржевые чемпионы**». Данная программа направлена на подготовку пилотных групп быстрорастущих технологических компаний к выходу на фондовой рынок. Организаторы программы ожидают, что ее наиболее успешные выпускники смогут выйти на **IPO**.

Какие мифы о выходе на **IPO** сегодня существуют в российской бизнес-среде? Какие практики зарубежных юрисдикций по поддержке технологических эмитентов могут быть позаимствованы для реализации в России? Есть ли в российской практике успешные примеры по выходу компаний на **IPO**? Какие инструменты государственной поддержки актуальны для **быстрорастущих технологических компаний**, выходящих на фондовый рынок?

**Спикеры**:

- **Наталья Попова**, первый заместитель генерального директора компании «Иннопрактика», общественный омбудсмен в сфере защиты прав высокотехнологичных компаний-лидеров

- **Михаил Мамута**, руководитель службы по защите прав потребителей и обеспечению доступности финансовых услуг, член совета директоров Центрального банка Российской Федерации

- **Сергей Швецов**, председатель наблюдательного совета ПАО «Московская биржа»

**Эксперты**:

- **Алексей Kуприянов**, руководитель корпоративно-инвестиционного бизнеса ИБ «Синара»

- **Геннадий Марголит**, сопредседатель совета при АПКИТ и РУССОФТ по инвестициям и биржам

- **Дмитрий Медведко**, советник CEO группы компаний Naumen

- **Андрей Давидюк**, генеральный директор компании «Моторика»
