# Круглый стол: «**Открытые данные, техноброкеры, искусственный интеллект**: на что сделать ставку для обеспечения технологического суверенитета страны?»

**Модератор**:

**Алексей Филимонов**, исполнительный директор НАТТ

**Описание**:

Скорость внедрения новых разработок в производство – основное конкурентное преимущество на современных рынках. Достижение совокупного суверенитета страны в области инноваций возможно только при условии гармонизации и эффективного взаимодействия технологических компаний и центров разработок, будь то частные исследовательские организации или крупные научно-образовательные центры. Фокус крупных и средних компаний направлен на покупку готовых стартапов и технологий на открытом рынке. При этом у центров генерации новых технологий и продуктов существует острая потребность финансирования НИОКР и поиск покупателей для технологий.

Как можно существенно повысить эффективность бизнес-процессов, связывающих научный и производственный сектора, и снизить транзакционные и временные издержки техтрансфера? По мнению экспертов Национальной ассоциации трансфера технологий, решением может стать доступ к данным о научных результатах, компетенциях и их носителях, инструментам интерпретации этих данных с использованием генеративного искусственного интеллекта, а также насыщение рынка профессионалами трансфера технологий, в частности техноброкерами. Но к чему из перечисленного необходимо приложить силы в первую очередь?

Каких данных не хватает участникам трансфера технологий для его ускорения? Где они аккумулируются и возможно ли повысить их доступность, не нарушив требования секретности, конфиденциальности и принципы справедливости? Остается ли ценной деятельность технологического посредника (брокера) в эру ИИ? Как обеспечить оперативный доступ к данным о технологических запросах и разработках, развитие инструментов их анализа и рост количества профессионалов трансфера технологий?

**Спикеры**:

- **Виктор Вайпан**, генеральный директор ИНТЦ, доктор юридических наук, профессор, проректор МГУ

- **Семен Вуйменков**, генеральный директор ООО «Инвенторус» (член НАТТ)

- **Андрей Грунин**, заместитель директора Института искусственного интеллекта МГУ

- **Александр Двойников**, генеральный директор ФГБУ «Дирекция НТП»

- **Юрий Зубов**, руководитель Роспатента

- **Максим Колесников**, заместитель министра экономического развития Российской Федерации

- **Сергей Кортов**, первый проректор университета УРФУ

- **Денис Секиринский**, заместитель министра науки и высшего образования Российской Федерации

- **Павел Стариков**, директор Центра информационных технологий и систем органов исполнительной власти имени А.В. Старовойтова (ФГАНУ ЦИТиС)

- **Александра Тормасов**, ректор университета «Иннополис»
