## Закрытая экспертная сессия:
### «Совокупный суверенитет 2.0: эффективная кооперация государства и корпораций минерально-сырьевого комплекса с целью внедрения отечественных технологий»

**Модератор:**
- Олег Лавров, президент Ассоциации российских специалистов и экспертов менеджмента знаний «КМ Альянс»

**Описание:**
Приоритетной задачей сегодня является обеспечение технологического суверенитета основных отраслей промышленности РФ, в первую очередь экспортно-ориентированных предприятий минерально-сырьевого комплекса. 

Этот процесс напрямую зависит от эффективного взаимодействия государства и ведущих корпораций горнодобывающего сектора в ускоренной разработке и внедрении отечественных технологических решений на основе консолидированных заказов от крупнейших корпоративных заказчиков. 

Инновационный инжиниринговый центр является «пионером» в формировании на территории РФ межотраслевой системы управления импортозамещением и внедрением отечественных разработок в деятельность корпораций. 

Для успешной реализации этой задачи ключевое значение имеет эффективная кооперация бизнеса, финансов и власти.

Как изменились стратегии развития промышленных корпораций в условиях санкций? Какова роль государства для обеспечения стратегического развития предприятий минерально-сырьевого комплекса с целью достижения технологической независимости в горнодобывающей отрасли. Как наиболее эффективно масштабировать производства под потребности участников промышленного рынка?

**Спикеры:**
- Андрей Абрашитов, директор Кировского филиала АО «Апатит»

- Ринат Гизатуллин, заместитель генерального директора АО «ОХК «Уралхим»

- Алексей Егоров, заместитель генерального директора по коммуникациям и взаимодействию с органами государственной власти ПАО «Северсталь»

- Михаил Иванов, заместитель министра промышленности и торговли РФ

- Алексей Колобов, директор дирекции по вспомогательным и производственным активам компании АО «Минерально-химическая компания «ЕвроХим»

- Андрей Колосовский, генеральный директор НПЦ «Акрон инжиниринг»

- Алексей Трофимов, директор по инвестициям ПАО «АЛРОСА»

- Михаил Юрчук, заместитель генерального директора группы компаний «Атлас Майнинг»
