**Круглый стол:** **«Искусственный интеллект как стратегический компонент экономического суверенитета России»**

**Модератор:**

**Анастасия Павленко**, заместитель исполнительного директора – директор по стратегическим партнерствам компании **«Иннопрактика»**

**Описание:**

**Искусственный интеллект** – это технология, которая становится главной движущей силой и ключевым элементом современных комплексных решений для развития мировой экономики. С целью достижения технологического суверенитета Правительством РФ была отведена существенная роль развитию технологий с использованием ИИ.

За последние пять лет в России были созданы механизмы поддержки и развития цифровых технологий. Сегодня уже сформирована прочная интеллектуальная база в сфере ИТ, а также запущены крупномасштабные программы по развитию технологий искусственного интеллекта.

Внедрение технологий ИИ в России выходит на качественно новый уровень: помимо создания условий для развития к числу приоритетов добавилось максимальное расширение использования ИИ в решении задач экономического, промышленного и социального развития.

С учетом ухода из России ряда иностранных компаний и сервисов у разработчиков в сфере ИИ появляется уникальная возможность форсировать развитие и внедрение своих разработок в различных отраслях экономики. Для ответа на вызовы стране необходимы и высококвалифицированные специалисты в сфере искусственного интеллекта, что требует также развития системы образования в этой области, сближения текущих образовательных программ и практических потребностей.

В ходе данной дискуссии эксперты обсудят стратегию развития искусственного интеллекта в России, а также то, как сегодня искусственный интеллект влияет на жизнь россиян, и какие перспективы ожидают нашу страну и мир в процессе дальнейшего развития и внедрения цифровых и ИИ-технологий в реальный сектор экономики.

Какие вызовы и возможности стоят перед отечественными компаниями на пути создания собственной среды, способной заменить зарубежные решения? Что находится на острие исследовательской повестки в сфере технологий ИИ для решения социальных и экономических задач страны? Как сегодня развивается индустриальный искусственный интеллект? Как можно оценить цифровую зрелость отраслей?

**Спикеры:**

**Константин Воронцов**, д.ф.-м.н., профессор РАН, руководитель лаборатории машинного обучения и семантического анализа Института искусственного интеллекта МГУ, профессор МГУ и МФТИ

**Вячеслав Гойко**, генеральный директор Ассоциации «Университетский консорциум исследователей больших данных»

**Иван Оселедец**, генеральный директор, Института искусственного интеллекта AIRI

**Сергей Плуготаренко**, генеральный директор АНО «Цифровая экономика»

**Денис Суржко**, вице-президент – руководитель управления перспективных алгоритмов машинного обучения Банка ВТБ;

**Алексей Шпильман**, научный руководитель Ассоциации ИИ в промышленности, руководитель программ развития ИИ «Газпром нефти»
